# Дипломный проект по профессии «Fullstack-разработчик на Python»
## Облачное хранилище My Cloud
### [Задание к диплому...](https://github.com/netology-code/fpy-diplom/blob/main/README.md)
## Описание структуры папок
- **/Django-diplom/** - Директория с исходным кодом бэкенда.
  - **backend_diplom/**
    - **/backend_diplom/** - Основной модуль Django проекта.
      - **settings.py** - Файл настроек Django.
      - **urls.py** - Файл маршрутизации URL.
      - **wsgi.py** - Точка входа для WSGI-сервера.
      - **asgi.py** - Точка входа для ASGI-сервера.
    - **/mycloud/** - Приложение внутри проекта.
      - **migrations/** - Папка с миграциями базы данных.
      - **models.py** - Модели данных.
      - **views.py** - Представления (контроллеры).
      - **serializers.py** - Сериализаторы данных.
      - **urls.py** - Маршрутизация URL для приложения.
      - **admin.py** - Административная панель для моделей.
      - **apps.py** - Конфигурация приложения.
      - **utils.py** - Вспомогательные функции, используемые в приложении.
    - **/static/** - Директория со статическими файлами
    - **manage.py** - Управляющий скрипт Django.
    - **README.md** - Инструкци по сборке Django static files бэкенда.
- **/frontend/** - Папка, содержащая frontend часть проекта.
  - **src/** - Исходные файлы frontend проекта.
    - **components/** - Компоненты пользовательского интерфейса.
      - **ui/** - Компоненты UI.
        - **FileItem/** - Компонент для отображения карточки отдельных файлов.
        - **FileManager/** - Компонент для отображения всех файлов пользователя + загрузка новых.
        - **AdminUserList/** - Компонент для отображения списка пользователя для Администратора.
        - **AdminUserList/** - Компонент для отображения списка файлов пользователей для Администратора.
        - **Footer/** - Компонент для отображения ижнего колонтитула.
        - **Header/** - Компонент для отображения навигационой панели + logo.
        - **Layout/** - Компонент для организации компонентов на странице.
        - **Logo/** - Логотип.
        - **Nav/** - Навигационная панель.
        - **PrivateRoute** - Компонент для защиты маршрутов.
    - **context** -  Cодержит все контексты React.
      - **AuthContext.tsx** - Контекст аутентификации.
    - **pages/** - Страницы проекта.
      - **LoginPage/** - Страница входа.
      - **MainPage/** - Страница основного контента.
      - **SignupPage/** - Страница регистрации.
    - **services/** -  Для хранения модулей, которые отвечают за взаимодействие с внешними источниками данных.
      - **API.ts** - Модуль для работы с API сервера.
    - **types/** - Для хранения типов TypeScrip.
      - **types.ts** - Описание типов TS.
    - **utils/** - Утилиты и вспомогательные функции, используемые в приложении.
      - **helperFunctions.ts** - Вспомогательные функции, используемые в приложении.
    - **App.tsx** - Основной компонент приложения, который служит точкой входа для рендеринга. Здесь задается структура и маршрутизация приложения.
    - **main.tsx** - Точка входа для React-приложения, здесь происходит рендеринг App в DOM.
  - **README.md** - Инструкции по сборке и подготовке артефактов фронтенда.

## Перед началом развертывания проекта необходимо сделать следующее
### [Настроить Frontend](frontend/README.md)
### [Настроить Backend](Django-diplom/backend_diplom/README.md)

# Развертывание проекта на reg.ru
### 1. На рег.ру закзать облачный сервер на Ubuntu.
### 2. Привязать к серверу ваш ssh ключ.
### 3. Запустить wsl если на windows, если на Linux просто открыть терминал.
### 4. Прописать в терминале команду:
```
ssh root@ip_вашего_сервера 
```
### 5. Указать пароль который пришел вам на почту.
### 6. Создадим пользователя:
```
adduser имя_пользователя
```
### 7. Назначим пользователя администратором:
```
usermod имя_пользователя -aG sudo
```
### 8. Переключим на этого пользователя:
```
su имя_пользователя
```
### 9. Переходим на рабочую директорию:
```
cd ~
```
### 10. Обновим пакетный менеджер:
```
sudo apt update
```
### 11. Установим необходимые пакеты:
```
sudo apt install python3-venv python3-pip postgresql nginx
```
### 12. Запустим nginx:
```
sudo systemctl start nginx
```
Убедимся что запустился nginx
```
sudo systemctl status nginx
```
### 13. 